muchas veces hemos hablado de lo difícil
que es para las personas con
discapacidad acceder a un trabajo
esto lo vivió también miguel morales que
quedó ciego cuando tenía solo 35 años de
edad es padre de tres hijos y decidió
formar la corporación arma mater para
generar sus propios ingresos pero además
para dar trabajo a otras personas que
como él viven con diferentes
discapacidades les ofrece un trabajo
productivo y remunerado acorde a sus
características personales y que
facilita su integración en el mercado
laboral
a continuación conocemos historias
alma máter es una organización sin fines
de lucro que se crea en el año 91
principalmente por la necesidad personal
de tener un trabajo remunerado
y
la idea también es que pueda servir de
fuente de trabajo para las personas con
discapacidad que se acerquen a nuestra
organización
cuando comenzamos éramos solo ciegos
vimos que había una parte que los ciegos
no podíamos hacer incorporamos otras
discapacidades y fuimos descubriendo lo
que podía hacer cada persona de acuerdo
a su diagnóstico y así fuimos
incorporando personas y actualmente
todavía mantenemos ese mismo modelo que
así que además se produzca un efecto
favorable en la producción porque cada
uno de ellos se ayuda pero también
permite que haya una mayor integración
entre las personas con discapacidades
para ganar el pan como cualquier persona
aunque sea discapacitada pero sí para
pasar y siempre delante y ganas el pan
como se merece
hemos desarrollado un sinnúmero de
trabajo en distintas especialidades
distintos rubros en metalmecánica de
imprenta en plástico de electrónica y
electricidad mucho trabajo que requieren
manualidad y requiere también cuidados y
atención que es lo que la gente nuestro
hacemos
esto tiene un sistema que es un poco
distintos y no funcionan las antes por
eso convencionales aquí las profesoras
no están contratadas por la cantidad de
trabajo que hacen sino que más bien es
por las ganas que tienen de trabajar
porque
acá no le ponemos metas
mínima de producción lo que ellos son
capaces de hacer es lo que van a quedar
haciendo como como meta en el tiempo
claro nosotros vamos a tratar de que
ellos vayan mejorando su ritmo de
producción es que adquieran algunas
técnicas que les ayuden y ese tipo de
apoyo es constante todos los días
siempre hay gente que lo está
supervisando lo está apoyando para que
ellos realicen cada día mejor su trabajo
nos interesa que la gente permanezca y
que aprenda bien que se desempeñe bien y
que valore el trabajo y esta nación
los sueños que tengo para arma mater es
que esto se convierta
en un gran centro de formación
técnica para las personas con
discapacidades porque
luego dado cuenta que las personas no
sólo pueden realizar este trabajo
estos trabajos manuales que igual son
agotadores que ellos pueden también
especializarse y creemos que eso es una
decisión que no depende de autoridades
depende de personas que lo podamos sacar
adelante y ayudar a que las personas
lleguen a tener un oficio determinado y
eso les va a permitir desde ya
desarrollarse no sólo acá sino que en la
empresa a lo mejor en iniciativas
propias pero que tengan una
especialización y eso es lo que nosotros
nos gustaría que llegara a hacer para
eso indudablemente que necesitamos un
espacio que nos permita dar esa
formación capacitada una cantidad
importante de personas ve también como
ellos pueden recibir estos estos apoyos
para
descubrir ello y también mostrar lo que
son capaces de hacer y a partir de eso
ayudarlos para que ellos logren un tipo
de trabajo más técnico y que les permita
mejorar su ingreso y además llegar a
tener una vida
y normal como como todas las personas
porque nosotros también somos personas
comunes
arma mater para mí significa como
como mostrarles que tengo capacidad en
lo laboral aquí viene a demostrar que sí
tengo capacidades y cuando se puede se
puede con todo
[Música]
epilepsia hueso
músculo
ah
apéndice
indigestión
[Música]
y dolor de cabeza
i
sangre
articulaciones
y llegamos al cierre de portavoz
noticias inclusivo un esfuerzo de
alcatel la asociación que reúne a 23
canales regionales de televisión abierta
y que este 2017 cumple 10 años de
compromiso con las regiones y con un
país más inclusivo muchísimas gracias
por informarse con nosotros hasta pronto
[Música]
alto a los incendios forestales
y arcatel asociación regional de canales
de televisión de señal abierta de chile
hemos presentado portavoz noticias
inclusivo
[Música]